# Инструкция по работе с GIT

## Что такое git?
GIT это одна из реализаций распределенных систем контролля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и в удаленном репозитории(общем для всех). GIT является самой популярной система контроля версий.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используюется команда *git init*. Втерминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Создание "сохранений"
Сначала вы редактируете файлы в рабочем каталоге. Когда вы будете готовы сохранить копию текущего состояния проекта, вы индексируете изменения командой *git add* . Затем вы вызываете команду **git commit* , которая добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта.

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов, т.е. истории наших изменений используется *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать *git log*.


## Перемещение между коммитами
Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходима написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берётся из истории изменений. после такого "перемещения" мы попадем в состояние *Detached head*. Для возвращения в обычное состояние используется *git checkout master*.

## Ветки в GIT
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — *master/main*. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка *master/main* будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки *master/main* будет передвигаться на следующий коммит автоматически.

## Слияние веток и решение конфликтов
Для этого выполните команду *git merge* <название ветки> , где <название ветки> — название ветки, которая будет объединена с принимающей.

Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл.  

*git commit -m "merged and resolved the conflict"*
Git обнаружит, что конфликт разрешен, и создаст новый коммит слияния для завершения процедуры слияния. Перед этим убрать HEAD, знаки равно и иные не сопутствующие знаки в файле вручную. НЕ ЗАБЫВАТЬ, прописать git add <File> т.к. вы вы внесли изменения.

## Удаление веток
Вместо команды **git branch* , которая используется для локальных веток, удалить ветку в удалённом репозитории можно командой **git push* . Затем указывается имя удалённого репозитория, в большинстве случаев это origin . *-d* – флаг для удаления, сокращённый вариант опции --delete . remote_branch_name – имя удаляемой ветки.
  
## Получение удаленного репозитория
Для того, чтобы скачать удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git clone*. В терминале, в котором открыта любая пустая папка, необходимо написать *git clone <ссылка на репозиторий>*. Репозиторий скачается в папку, название которой будет совпадать с названием репозитория.
  
## Скачивание изменений с удпленного репозитория  
